# 十九、Git 和 GitHub 工作流程

在前几章中，我们学到了很多，尤其是关于 Git 的技术方面。您现在知道如何正确地版本化您的项目，以及如何处理最终的问题。我们还深入研究了 GitHub 项目管理的基础知识。

现在是时候把所有这些放在一起，为你的项目准备一个完美的游戏计划。在这一章中，你将看到一个精心设计的工作流程，一个成功的项目应该遵循这个流程。您可以将其视为“最佳实践”部分或“操作”指南。

## 如何使用此工作流程

本章介绍的工作流是为初学者和有经验的用户设计的。它在开源项目中也经常被使用，所以很多开发人员已经在使用它了。请记住，这个工作流程不是一成不变的，它可以在合理的范围内进行调整以满足您的需求。

我的建议是，当你还是一个初学者时，就虔诚地遵循这个工作流程，这样你就可以了解它是如何工作的，以及需要经历哪些仪式。当你感觉有一点经验时，你可以稍微修改一下工作流程，如果这能让你更有效率的话；但永远不要为了时间而牺牲安全。绕过一些惯例可能会为您赢得一些时间，但是如果它导致更多的错误和合并冲突，它将会适得其反。在你使用 Git 和 GitHub 几年后，你会成为它的主人，可以创建自己的工作流，前提是你带来的东西会让你的团队更有效率。

## GitHub 工作流程

在使用 GitHub 时，你可能犯的最基本的错误是只把它看作一个代码托管服务，也就是说，仅仅为了在你的合作者之间共享代码或者仅仅为了向用户发布你的产品而使用它。GitHub 是一个如此强大的工具，如果不充分利用它的潜力将是一个巨大的浪费。

将 GitHub 视为您的主要项目管理工具。你打算在项目中做的每一个动作都应该在 GitHub 中被跟踪，这样你就可以回去了解历史。你不能在没有正确记录你为什么要做这些改变的情况下就去做一些改变。以下是 GitHub 的黄金法则。

### 每个项目都是从一个项目开始的

当您开始一个新项目时，您应该在创建存储库之后立即创建一个 GitHub 项目。你需要尽快这样做，因为使用项目板是追踪你的发展的最好方式。你至少应该有一块看板来跟踪项目的“待办事项”。你还可以使用其他的留言板来跟踪用户的反馈或者整理你的随机想法。最主要的是要把你脑海中的想法写下来，因为你很可能会忘记大部分内容。

### 每个行动都始于一个问题

问题是记录项目需要做什么的好方法。当您注意到程序中的一个 bug 时，您的第一反应不应该是打开 IDE 来修复它，而是创建一个问题来跟踪它。同样的事情也发生在一个特性的想法上，即使你不确定你是否会在将来从事这项工作。创建一个问题来记录你的意图，如果你决定不执行它，你可以关闭它。

这个仪式意味着您在本地 Git 上所做的一切都应该以解决问题为目标。因此，当您在 IDE 上工作时，您应该总是问自己:“这解决了什么问题？”如果答案是“没有”，你应该为它制造一个问题，不管这个任务有多小。

### 没有直接推送到 master

这是一个主要的仪式，很难遵循，但对参与项目的每个人来说，这让生活变得容易多了。想法很简单:任何人都不应该直接将提交推送到主分支。向 master 引入更改的唯一方法是将其他分支合并到其中。

这直接意味着您创建的每一个变更都应该包含在它自己的分支中，然后才能合并到 master 中。因此，任何新特性或错误修复都应该从一个分支开始，然后在准备好的时候合并到主目录中。“就绪”意味着经过适当的审查和测试。

### 任何与 master 的合并都需要公关

既然不能直接推入 master，那么唯一的选择就是把分支合并进去。但是你也不应该盲目的把任何一个分支机构合并成 master。您必须创建拉取请求来提出更改。这样，另一个团队成员可以调查您的代码，以验证是否一切正常。

您应该在 PR 描述中引用 PR 解决的问题编号，这样当 PR 被接受时，问题会自动关闭。

### 使用维基来记录你的代码

这可能看起来很麻烦，但是这是记录代码的最好方法。README 文件对于完整的代码文档来说是不够的，所以需要 wiki。这似乎是一个巨大的任务，但是最好的方法是在编写代码的同时编写文档。所以，你只需要时不时的写点小改动。如果你等了很长时间才决定写文档，你会不知所措，很可能会忘记关键信息。

## Git 工作流

现在让我们来谈谈 Git。到目前为止，您肯定知道 Git 所有最常用的特性；但是在正确的时候使用它们是避免错误(和冲突)的最好方法。

### 永远知道你在哪里

这是非常基本的，因此很容易忘记。在进行任何更改或执行任何命令之前，您应该始终知道您在哪个分支上。如果您使用的是现代 IDE，您当前的分支应该出现在屏幕的底部。如果没有，没有什么比旧的可靠的 git 状态更好的了！

### 在任何操作之前提取远程更改

在从远程主分支创建分支之前，先提取它。这将允许你与你的同事保持同步，并且你将避免大多数合并冲突。

当您在本地分支上工作时，您还应该不时地调整基础以接收最新的更新，从而减少将来合并冲突的数量。作为奖励，你的 git 日志图会更漂亮。☺

### 注意你的提交信息

请参考关于提交的第 [5](05.html) 章，回顾如何编写一个好的提交消息。不要低估这个过程，因为它将是你的历史日志的支柱。一开始，编写一个错误的提交消息可能会节省您几分钟的时间，但是到了错误修复的时候(相信我，它会来的)，您将会浪费无数的时间来搜索引入错误的提交。

### 不要改写历史

就是不要。这是在团队中使用 Git 时最糟糕的事情之一。如果您更改了一个提交并将其强制推送到一个远程分支，那么对该分支所做的一切都将被您的更改所覆盖。这意味着，如果有人在那个分支上工作，他们将不得不放弃他们所做的一切，并重置他们的本地分支。如果你真的必须做，确保你是唯一一个在那个分支上工作的人。

## 摘要

这么短的一章！但这是一个成功项目的最佳方式。要记住的主要一点是，GitHub 不仅仅是一个代码托管服务。您应该使用它来正确地跟踪您的项目进展，并跟踪您或您的客户可能有的任何想法。通过遵循这个工作流程，您将会成功，因为您将会避免 Git 和 GitHub 的大多数问题。

您现在拥有了使用 Git 和 GitHub 取得成功的所有工具！现在一切都取决于你的想象力和勇气。正确使用这些工具，你将引导你的项目进入最佳路径。祝你好运！